Урок 2. Условия, Массивы, циклы, функции

1. Реализовать основные 4 арифметические операции в виде функции с тремя параметрами – два параметра это числа, третий – операция. Обязательно использовать оператор return.

2. Реализовать функцию с тремя параметрами: function mathOperation($arg1, $arg2, $operation), где $arg1, $arg2 – значения аргументов, $operation – строка с названием операции. В зависимости от переданного значения операции выполнить одну из арифметических операций (использовать функции из пункта 3) и вернуть полученное значение (использовать switch).

3. Объявить массив, в котором в качестве ключей будут использоваться названия областей, а в качестве значений – массивы с названиями городов из соответствующей области. Вывести в цикле значения массива, чтобы результат был таким: Московская область: Москва, Зеленоград, Клин Ленинградская область: Санкт-Петербург, Всеволожск, Павловск, Кронштадт Рязанская область … (названия городов можно найти на maps.yandex.ru).

4. Объявить массив, индексами которого являются буквы русского языка, а значениями – соответствующие латинские буквосочетания (‘а’=> ’a’, ‘б’ => ‘b’, ‘в’ => ‘v’, ‘г’ => ‘g’, …, ‘э’ => ‘e’, ‘ю’ => ‘yu’, ‘я’ => ‘ya’). Написать функцию транслитерации строк.

5. *С помощью рекурсии организовать функцию возведения числа в степень. Формат: function power($val, $pow), где $val – заданное число, $pow – степень.

6. *Написать функцию, которая вычисляет текущее время и возвращает его в формате с правильными склонениями, например:
22 часа 15 минут
21 час 43 минуты.